# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Ирина, я начинающий аналитик данных. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``




## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
Собрать калькулятор юнит-экономики.
  <li>Задача №2.</li>
 Предложить решение по найму. 
</ol>

<p>Создала калькулятор юнит-экономики по данным, которые у нас имелись за прошлые периоды. Так же вписали, количество новых преподавателей , которых должны были нанять, но с корректировками, что бы задача была выполниной. <p>


> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1EoMpYCA2Gj7oEGS_RL56gIQbGYFD_x9HwXDDBanHsCc/edit#gid=1753578389">Ссылка на проект</a>
  

<p>Выводы :<p>
<ol>
  <li>обновленный лист с калькулятором + новое расчётное количество студентов </li>
  <li>Обновлённый план по найму - с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022</li>
</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.</li>
  <li>.Исследовать данные о пользователях и их поведении</li>
</ol>

<p>Как решала: Зная базовую цену, обьем скидок, выручки и постоянные затраты. Я строю калькулятор юнит-экономики. Находим retention, LT, LTR, CAC, CAC на юнит, Fixed Costs на юнит, САС%, Fixed Costs на юнит%, Маржинальность. Так же создаю в нашей таблице графу изменений и графу как будет.Что бы выйти на маржинальность 25%. Так же провела анализ данных по просмотру фильмов и сериалов в регионах.Вычисляем какой месяц просмотров больше всего. Проводим анализ по дням неделям и времени просмотров. <p>

 <p>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vcHtCBgz-0EHAgbKhlePCJlDGMQJMlCWggOzxFCqVNY/edit?usp=sharing">Ссылка на проект</a>
 
<p>Это новый онлайн-кинотеатр, который только начал свое развитие. И с грамотным анализом данных онлайн кинотеатр выйдет на хорошую маржинальность<p>
<ol>
  <li>№1Составила план по выходу на маржиналность 25%</li>
  <li>№2 Самый популярный месяц по просмотрю фильмов приходится на июль. На графике видно, что весь месяц подписчики просматривают фильмы.
         Наибольшое количество просмотров происходит в будни в часовых поясах +0,+1,+2,+3.
         Из графика видно, что в основном   просмотры происходят в вечернее время. В выходные просмотры идут с утра и плавнино переходят в вечер немного увеличивая количество просмотров. </li>
</ol>
<br> 

<br> 
<p> Проект 3:  с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать: “Моделирование изменения балансов студентов”<p>
<ol>
  <li>Задача №1Посмотрите на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. 
Какие данные вас смущают? Какие вопросы стоит задавать дата-инженерам и владельцам таблиц?</li>
  <li>Задача №2.Создайте визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. </li>
</ol>

<p>С помощи SQL написала код, вытащила данные и в Excel перенесла данные составив график и сделав выводы. Так же была найдена ошибка в данных. <p>
  
> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1j6smWyuZXoD3qciKVbAePJkH_JxUuqFJX6fRSOYTLwo/edit?usp=sharing">Ссылка на проект</a>


  <p>Выводы :Весь график "Баланс студентов" показывает положительную динамику, что платформа развивается и за год увеличала свои показатели.И так же баланс чуть быстрее увеличивается с наступлением осени, скорее всего это сезоный фактор, так как с сентября начинается учебный год. И так же в графе total_transaction_balance_change количество уроков увеличивается, студенты берут больше уроков  скорее всего есть хорошая реклама, которая приносит положительный результат.<p>
<ol>
  <li>Итог №1 transaction_balance_change показывает сколько уроков начисленно, classes количество пройденых уроков. В итоги в столбце balance должен показывать количество уроков на балансе студентов, но у некоторых студентов после прохождения всех начисленных уроков в столбце  balance получается минус. И в столбце transaction_balance_change иногда появляютя небольшое количество уроков начисленные позже, что бы зыкрыть этот  минус в balance. Почему так происходит. </li>
  <li>Итог №2 графике положительная динамика , что показывает нам , что студенты берут больше уроков или кол-во студентов увеличивается</li>
</ol>


</ol>

## Контактная информация
- Email: irapar@list.ru
